# 😁 익명 게시판 요구사항 분석

## 게시글(Post)

### API 문서 만들기

- 작성해야할 API 문서
  1. **게시글 작성 기능**
  2. **게시글 전체 조회 기능**
  3. **특정 게시글 조회 기능**
  4. **특정 게시글 수정 기능**
  5. **특정 게시글 삭제 기능**
  6. **게시글 검색 기능**

- 제약 조건
  - API 문서에 아래의 내용은 반드시 포함시키기
    - URL 주소 / HTTP 메서드
    - API 설명
    - 요청 형태
      - Path Parmas
      - Query Params
      - Body Params
      - 필수 여부
      - 데이터 타입
    - 응답 형태
      - 응답 코드(status code)
      - 각 응답 코드별 설명
      - 응답 형태 (response value)
      - 응답 값에서 각 파라미터의 의미
      - 응답 값에서 각 파라미터의 필수 여부
      - 응답 값에서 각 파라미터의 데이터 타입

### 예외 처리에 대한 공통 응답 리팩토링
- [x] 예외에 대한 Http status 제외 예외 메시지를 반환해야 한다.
- [x] 예외에 대한 Http status 제외 공통 에러 코드를 반환해야 한다.
- 공통 에러 코드 포멧
  - -1000: 예상치 못한 서버 오류
  - -2000: 요청 데이터 검증(valid) 실패
  - 1000: Post(게시글) 관련 예외 코드
  - 2000: Member(회원) 관련 예외 코드

<br>

### 게시글 엔티티
- **기능사항**
  - [x] ID, TITLE, CONTENT, CREATED_AT를 가진다.
  - [x] 게시글의 TITLE, CONTENT는 값 객체를 통해 포장한다.

<br>

### 게시글 작성
- **기능 사항**
  - [x] 게시글은 제목, 내용, 생성 시간을 포함한다.
  - [x] 게시글이 저장될 때 id도 같이 AUTO-INCREMENT 형식으로 저장된다.
  - [x] 게시글 작성에 성공했을 때, 응답값으로 작성된 게시글에 대한 정보를 보여주어야 한다.
    - [x] 게시글이 작성됐을때 게시글에 대한 id 값과 작성이 완료됐다는 메시지를 보여주어야 한다.
  - [x] 게시글 제목의 앞 뒤에 공백이 있다면 제거해야 한다.

- **검증 사항**
  - [x] 게시글의 제목, 내용은 필수적으로 포함해야 한다.
  - [x] 제목은 1글자 이상 15글자 이하여야 한다.
  - [x] 내용은 1글자 이상 1000글자 이하여야 한다.
  - [x] 제목은 공백으로만 이루어질 수 없다.

<br>

### 게시글 전체 조회
- **기능 사항**
  - [x] 게시글을 조회할 때 id, 제목, 내용의 값이 포함돼야 한다.
  - [x] 게시글을 조회할 때 `생성 시간`의 값도 포함돼야 한다.
  - [x] 최근에 작성된 순으로 게시글이 조회되어야 한다.
  - [x] 데이터 조회 개수는 최대 100개까지만 할 수 있어야 한다.


<br>

### 특정 게시글 조회 기능
- **기능 사항**
  - [x] 게시글의 `id`(PK, primary key)로 특정 게시글을 조회한다.
  - [x] 게시글을 조회할 때 `id`, `제목`, `내용`, `생성 시간`의 값이 포함돼야 한다.

- **검증 사항**
  - [x] 존재하지 않는 id의 게시글은 조회할 수 없다.

<br>

### 특정 게시글 수정 기능
- **기능 사항**
  - [x] 게시글의 id로 특정 게시글을 수정할 수 있다.
  - [x] 게시글의 제목, 내용을 수정할 수 있다.
  - [x] 게시글 수정에 성공했을 때, 응답값으로 수정된 게시글에 대한 정보를 보여주어야 한다.
  - [x] 수정될 게시글 제목의 앞 뒤에 공백이 있다면 제거해야 한다.

- **검증 사항**
  - [x] 존재하지 않는 id의 게시글은 수정할 수 없다.
  - [x] 수정된 제목은 1글자 이상 15글자 이하여야 한다.
  - [x] 수정된 내용은 1글자 이상 1000글자 이하여야 한다.
  - [x] 수정된 제목은 공백으로만 이루어질 수 없다.

<br>

### 특정 게시글 삭제 기능
- **기능 사항**
  - [x] 게시글의 id값을 통해 특정 게시글을 삭제할 수 있다.

- **검증 사항**
  - [x] 존재하지 않는 id의 게시글은 삭제할 수 없다.

<br>

### 특정 게시글 검색 기능
- **기능 사항**
  - [x] `검색 키워드`로 게시글을 검색할 수 있어야 한다.
  - [x] `검색 키워드`가 포함된 `제목`을 가진 게시글을 전부 조회한다.
  - [x] 최근에 작성된 순으로 게시글이 조회되어야 한다.
  - [x] 데이터 조회 개수는 최대 100개까지만 할 수 있어야 한다

- **검증 사항**
  - [x] `검색 키워드`는 1글자 이상이어야 한다.
  - [x] `검색 키워드`는 공백이거나, null값이면 안된다.

<br><br>

----
## 회원(Member)
### 회원 엔티티
- [x] 회원은 이메일, 패스워드, 회원 가입 시간을 가진다.
- [x] 이메일, 패스워드는 값 객체를 가진다.

<br>

### 회원가입 기능
- **기능 사항**
  - [x] 회원가입 시 `이메일`, `패스워드`를 받아서, DB에 `이메일`, `패스워드`, `회원 가입 시간`을 저장해야 한다.
  - [x] 유저에 대한 정보가 저장될 때, `id`(PK, primary key)도 같이 Auto-increment 형식으로 저장돼야 한다.
  - (비밀번호는 암호화하지 않고 그대로 저장한다. 암호화하는 건 뒤에서 구현하게 된다.)

- **검증 사항**
  - [x] `이메일`에 반드시 `@`가 1개만 포함되어 있어야 한다.
  - [x] `이메일`에 공백이 포함될 수 없다.
  - [x] 중복된 `이메일`이 존재할 수 없다.
  - [x] `패스워드`에 공백이 포함될 수 없다.
  - [x] `패스워드`는 8자 이상 15자 이하여야 한다.

- TODO
  - [ ] 회원 로그인 및 조회기능 마치고 인수테스트 작성하기